체중 감량하려면 단백질은 많이 먹으면
포도당이 돼서 줄이고 지방을 더 많이
먹으라 하는데 어차피 지방 많이
먹어봤자 설사로 나와 살이 안 지나?
아니 지방 어차피 지방을 많이 먹어
봐야 설사를 해 가지고 흡수를 못 할
거면은 지방을 애초에 많이 먹을
이유가 무엇이죠? 되게 당황스러운
이야기네요. 아무튼 그 말도 안 되는
얘기고. 그리고 단백질을 먹으면
먹을수록 다 포도당이 되는게
아니에요. 단백질을 많이 먹으면 많이
먹은게 전부 다 포도당으로 변환이
되고 이게 아니고 우리 몸이 그게
됐으면은 애초에 지방을 먹고 살
이유가 없었어요. 그러니까 인간은
어쨌든 지방 대사를 해야 되는
동물이란 말이에요. 에너지원을 아예
먹지 않고 탄수화물도 먹지 않고
지방도 먹지 않고 단백질만 먹었을 때
그 단백질에서 모든 포도당을 다
만들어 내 가지고 우리 몸에 부족한
에너지원을 다 채울 수 있는 그런
종류의 동생 생명체가 아니에요.
인간이.
그게 가능했으면은 애초에 우리는
지금까지도 육시동물로 아마 살고
있었을 거예요. 뭐 예, 인간이
농경을 시작하게 된 이유 자체가
이것도 뭐 100% 확실한 팩트는
아니기도 하고 학자들이 강력하게
추정하고 있는 부분이긴 하지만
인간들이 특히 사냥을 하도 많이 해
가지고 그런 큰 동물들이 계속해서 다
멸정하니까 그러니까 인간이 특정
대륙에 발을 딛는 순간 그 대륙에
살고 있던 모든 큰 동물들
메가포화들이 다 멸정한단 말이에요.
인간이 호재에 도착하면 호재에 있는
메가포너가 멸정하고 아메리카 대력에
도착하면 아메리카 대륙에 있는
메가포너가 멸정하고 인간이랑 같이
진화해 가지고 인간의 위험성을 잘
알고 있었던 아프리카 대륙만이 여전히
메가포화들을 보유하고 있는 유일한
대륙이란 말이에요. 지구 전체에서
거기 막 코끼이랑 이런 애들이 아직도
살고 있긴 하잖아요. 인간이 뭐 거의
다 죽이긴 했지만 그것도 근데 아무튼
이게 포유르 같은 경우에는 덩치가
크면 클수록 지방 비율 자체가 더
높아요. 그러니까 덩치가 크니까 절대
지방이 많은게 아니고 포유류는 덩치가
커지면 커질수록 지방과 단백질의 비율
면에서 지방 비율이 점점 커진단
말이에요. 그래 가지고 인간들은 그
지방을 먹고 살아야 되는 지방을
에너지원으로서 혹은 에너지 원을
단백질로 쓸 수가 없는 60 동물로서
그런 큰 동물들을 선별적으로 사냥을
해 왔고 걔네들을 잡아가지고 계속해서
지방을 풍족하게 먹고 살다가 하도
많이 잡으니까 사실 그렇게 큰
동물들은 새끼도 많이 안 낳고 그니까
뭐 코끼리도 성성수이 이루려면은
5년인가 10년인가 막 이렇게
엄청나게 오랜 기간이 걸리고 또 한
번 한 마리밖에 못 났는데 그것도
임신 기간이 막 2년이고 이렇잖아요.
그러니까 그 생식의 사이클이 너무
길어서 숫자 자체가 그렇게 많아질
수도 없는데 인간은 그런 걸 무시하고
걔네들을 막 엄청나게 많이 잡아서
먹어 가지고 결국은 다 멸종한 거죠.
그리고 멸정하고 나니까 조그만한
동물들은 잡기도 힘들지만 잡아 봐야
지방도 없어요. 그러니까 사람들이
이제 그걸 가져다가 막 구덩이 파
가지고 거기다가 큰 돌 어디서 뽑아온
거기다가 불 떼 가지고 달은 돌을 그
물 채운 구덩이에다가 막 집어 넣어
가지고 물 끓여서 그 힘든 과정을
거쳐 가지고 그 뼈들을 구덩이에 넣고
열심히 끓여 가지고 그 안에 있는
지방 조금 더 뽑아 먹어 보겠다고
그렇게까지 하다가 하다 하다 이게
점점 점점 동물들이 더 작아지고
잡기는 더 힘들어지고 시간은 더 오래
걸리는데 거기서 얻을 수 있는
칼로리는 별로 없고이 과정들을 자꾸
겪으니까 다른 방법을 강구를 해야
돼어 가지고 이제 무슨 뿌리를
캐가지고 먹다든지 이런 과정들을
거치고 거치고 거치다 보니 이미
지방을 그냥 나무에서 주렁주렁 달리던
열대 지방에서는 코코넛을 따먹는 그런
식으로 간 거고 뭐 북극권 같은
극지방에서는 여전히 바다에 거대한
해양 생물들이 살고 있으니까 바다에
있는 메가포너들을 잡아먹는 그런
에스키모 같은 집단들은 여전히 육식을
하는 걸로 남은 거고 초지가 잘
조성이 되어 있었던 곳들에서는
거기다가 목축을 해 가지고 가축화시켜
가지고 걔들의 젖을 짜면은 그 저제
유지방이 들어 있고 그 유지방을 따로
분리를 해서 버터를 만들면은 나머지는
그냥 갖다 버리거나 아니면은 뭐
돼지한테 먹이면은 그 돼지가 또
지방이 많은 어떤 동물이 또 되고 그
그런 식으로 버터를 통해서 지방을
얻을 수 있는 방법을 이렇게 목축
문화권에서는 또 개발을 했고 그러니까
이런 식으로 특정 견과라든지 아니면
코코넛이라든지 이런 것들을 먹는 지방
사람들이 있는 거고 목축을 하는
사람들이 있는 거고 해양의 거대
메가포화들이 여전히 남아 있는 그런
극지방 사람들이 있는 거고 또 반면에
농사를 선택을 한 사람들이 있는
거죠. 그리고 그 농경을 시작한
곳에서 이제 문명이 같이 발언하게
되는 것도 있고요. 아무튼 이제
인간이 지방을 먹지 못하게 된 이상
아 이제는 방법이 탄수화물이라도
먹어야겠다라고 해서 농경을 한 건데
지금 말씀하신 거대로 그냥 단백질만
잔뜩 많이 먹으면 되고 지방은 뭐
설사로 나가니까 이거는 많이 먹어도
상관이 없는데 단백질을 많이 먹으면
그게 전부 다 포도이 되고 그니까
이게 가능했으면 인간은 애초에 그렇게
농사를 지을 일 자체가 없었을 거고
지금 여전히 육치동물로 살고 있는
다른 동물들처럼 조그만 동물들 계속
잡아먹으면서 살았겠죠. M.